---
title: 你喜欢技术吗？ 
date: 2019-07-13 00:12:26
tags: 杂项
---
# 你喜欢技术吗？ 

## 技术给你的成长印记是什么？ 

### 技术的本身又是什么？ 

我从维基百科找了一个差不多定义

> 技术可以指人类对机器、硬件或人造器皿的运用，但它也可以包含更广的架构，如系统、组织方法学和技巧。 

### 我的成长印记

##### 那一年春节

那一年春节（约2005年），我哥苦苦哀求老爸买下叔叔自己组装的电脑的情景。现在回想起来，我的技术成长的印记最初应该是从那时候开始。叔叔送我们一本厚厚的关于计算机的书，里面介绍了计算机的基本组成，一些常用的问题的处理等等。我从小不太喜欢看书，我竟然为了计算机把书啃完了。当我掌握了修电脑的技能后，村里如果谁家的电脑有问题了，就叫我去帮忙看看，但是也试过删除人家整个硬盘的资料，然后花了一个晚上慢慢找回数据。

##### 数码产品

高中那三年，抱着智能手机过来的，从最初的塞班爱好者，到Windows Mobile 手机，再到后来的安卓和iOS，都是让我如痴如醉，那时候安卓刚刚出来的时候，强行将自己的Windows mobile 手机刷成安卓系统，后来热的不行，冬天的时候刚刚可以当成暖手宝。安卓就是刷机，刷成瘾，帮雷总测试miui，到后来拿到全国第一批的小米1，然后转手卖掉，赚了几百块钱，也是美滋滋。

##### 大学学渣

高考过后，填写志愿所有的学校报都是软件工程，当时想法很单纯，就是想学习计算机软件相关的东西。暑假的时候买一本c语言相关的书籍，提前自学了。大一，经过媳妇（那时候还没有在一起哈哈）给我恶补的离散数学和高数还好没有挂科。大二，学完c++，还有数据结构等课程，现在想起来好像都还给老师了，最近也在恶补这个方面的东西。大三，基本开始Java 和安卓这些课程了。大四，基本不再上课，很多同学开始实习了，最后我也坐不住了，趁着暑假的时候，我也进去第一家公司去实习了，就这样子踏上了不归路了。

几大学最后悔的事情，就是没有参加过一次编程比赛，如果有还在读书的小伙伴，记得一定不要让自己后悔了。

##### 从代码的搬运工，真正的搬砖

从开始，工作只是为了完成上级交给的任务。很少思考，这个需求的真实内在需求。但是，慢慢会发现，工作其实不是想象中那么简单的。很多时候，需求你的理解是这样子，产品的理解是那样子，很容易出现xy问题。所以，**沟通理解** 十分重要，一定要准确表达自己的意思，也要力求理解别人说的，至少在百分之五十左右，不然会严重的问题。例如，做完了需求，产品说这个不是他想要的，这个就很操蛋了。可能说偏了，但是沟通好了，肯定是有助于提高我们的技术。2017年的时候，我的上级在指导我的时候，由于我的表达和理解不到位，差点吵起来了，但是坐下来，好好想一下，才知道上级的真正表达的意思。如果我们的沟通理解能力越强，技术的提升会更加快。

## 技术给你的成就感是什么？ 

计算机给我的成就感，就是能帮助到别人我就很开心，当然不小心格式化了别人的硬盘我也会很不开心。软件开发，给我成就感，从最初的一次次任务的完成就很满足，到现在的方案是否为最优才会有成就感。一个产品经理跟我说，只有有价值的东西，才有可能会存在。现在，会思考自己做的东西是否有价值，如果觉得是无价值的东西，有时候会感觉成就感很低。

最后，我觉得技术，不单单是指软件开发本身，更多说的是思维的模式，只有不断思考，我们的技术才会越来越来好。

**看山是山，看山不是山，看山还是山。**

少吃零食，多看书，多看报，多思考，多睡觉。如果尽信书不如无书，所以每个人都需要有自己的思考能力。
做人嘛，最紧要就系开心😄！！！全世界晚安！！！